# 프로젝트 구조

### 프로젝트를 구성하면서 가장 중요하게 생각한것은 3가지이다.

**첫번째**는 공동 작업시 역할 분담을 확실히 하여, 소스코드 병합시 문제를 최소한으로 할 것.

**두번째**는 개발하면서 지속적으로 리팩토링을 하기 위해 체계적으로 디렉토리 구조를 정할 것.

**세번째**는 수업때 배운 기술들을 위주로 사용하여 기능개발을 빠르게 할 것.

## 리액트

### 리액트 사용

프론트엔드 개발을 위해 리액트를 사용하기로 정하였다.

수업때 배운 라이브러리가 리액트였고, 그동안 팀원들이 세미프로젝트를 하여 다들 프론트엔드를 개발하면서 가장 편하고 빠르게 개발할 수 있는 라이브러리이기 때문이다.

### Mobx 사용

리액트를 사용하고 프로젝트 규모가 있다보니 상태관리를 위해 Mobx를 사용하기로 하였다.

Mobx또한 수업때 배운 라이브러리이고, 다들 리덕스의 경험이 없고, 이전 세미프로젝트에서도 리액트와 Mobx를 사용하여 개발한 경험이 있기 때문에 선택하게 되었다.

### 프로젝트 구조

프론트엔드의 프로젝트 구조는 크게 다음과 같다.

- 📁planit

  - 📁 Api : 백엔드 서버와 연동을 위한 부분
- 📁 Store : 각 화면에 사용되는 상태관리를 위한 Store를 모아둔 부분
  - 📁 Account : 회원 관련 화면 및 컴포넌트
- 📁 Group : 그룹 관련 화면 및 컴포넌트
  - 📁 Todo : 계획 관련 화면 및 컴포넌트
  - 📁 Sign : 회원 인증 관련 화면
  - 📁 Main : 메인 화면
  - 📁 Header : 헤더 화면
  - 📁 Footer : 푸터 화면

**공통 부분(Api, Store)**

- API호출를 위한 부분과 상태관리를 위한 Store부분(`Api, Store`)은 여러 페이지에서 사용될 수 있기때문에 하나의 큰 폴더로 구성하고 그안에서 각각의 서비스에 필요한 기능들을 불러서 사용할 수 있도록 구성하였다.

**핵심 기능(Account, Group, Todo, Sign)**

- 큰기능들을 생각하고 기능들이 주로 사용되는 화면을 생각하여 크게 4가지(`Account, Group, Todo, Sign`)로 나누어 디렉토리를 구성하였다.

**메인 화면(Main, Header, Footer)**

- 하나의 화면이 필요하지만 여러 기능들이 필요한 화면들(`Main, Header, Footer`)에 대한 디렉토리를 따로 구성하였다.

## 스프링 부트

### 스프링 부트 사용

백엔드 서비스 API를 개발하기 위해 스프링부트를 사용하기로 했다.

수업때 자바부터 스프링 스프링부트를 배우기도해고, 팀원들이 이전 세미프로젝트때 스프링부트를 이용하여 모듈 프로젝트를 진행한 경험들이 있기 때문에 선택하게되었다.

그리고 스프링보다는 스프링부트가 설정하는 부분이나 접근하는데 쉽게 느껴지다보니, 서비스를 MSA로 나누어 구성을 해야는것을 고려할 때 스프링보다는 스프링부트가 좀 더 적합하고 빠르고 쉽게 개발 할 수 있을것 같다고 판단했다.

### JPA 사용

데이터베이스와의 연동을 하고 트랜잭션을 주고받기 위해서 JPA를 사용하기로 했다.

수업때 mybatis와 Jpa둘다 사용해봤지만, 둘다 익숙하지 않은 상황에서 팀원들의 의견은 좀 더 많이 사용되는 추세이기도 하고, 프로젝트를 진행하면서 더 공부해보고 싶은 쪽이 JPA이기 때문에 선택하게되었다.

### 프로젝트 구조

백엔드 서비스 API들의 프로젝트 구조는 다음과 같다.

- 📁api

  - 📁 web : 프레젠테이션 계층
- 📁 domain : 서비스의 도메인과 Service를 구현
  - 📁 repository : JPA를 이용하여 DB로 트랜젝션을 처리하는 부분
- 📁 config : 스프링부트 설정 관리
  - 📁 exception : 런타임시 발생하는 예외처리들을 커스텀하여 구현

벡엔드 서비스 API의 디렉토리 구조는 크게 3가지로 나누었다.

**1. 프레젠테이션(web)**

- 모든 서비스는 REST API로 개발될 것이고, 이를 위한 RestController와 프론트엔드와 데이터를 주고 받기위한 DTO를 구성한다.

**2. 서비스 구현(domain, repository)**

- 서비스에 필요한 도메인과 도메인을 이용한 서비스 기능들을 구현한다.
- JPA만을 사용하기 때문에 따로 도메인 자체를 JPA를 이용하여 실제 데이터베이스와 연결하도록 한다.

**3. 설정(config, exception)**

- 프로젝트를 개발하면서 필요한 설정, 그리고 공통적으로 사용되는 예외처리를 구현한다.