## 명호(개인용 Todo)

### 19살 수험생

#### 상황 

고3이 되면서 수능공부를 체계적으로 하기위해 계획을 세우려고 하지만 계획을 제대로 세워 본 적이 없다.

컴공과로 진학을 결심했지만 컴공과에 대한 스케줄과 공부량 등의 지식이 부족하다. 

#### 문제점

* 친구들과 스터디그룹을 하기 보다는 혼자 공부하는 것이 마음이 더 편하다.

* 계획에 대해 조언을 얻을 지인이 없다.
* 주변에 컴공과로 진학한 선배나 지인이 없다.인터넷으로 원하는 학과 사람의 상세한 일상을 알아보기에는 한계가 있다.

#### 목표	

1. 다른 수험생들의 계획을 참고해서 나만의 공부 계획을 만들고 싶다.

2. 계획을 실천함으로 눈에 보이는 성취감을 가지고 싶다.

3. 내가 진학하기로 마음먹은 학과 선배들의 일상을 엿보고 싶다.

#### 해결방안

1. 태그 검색 기능을 통해 나와 같은 상황인 수험생들의 계획을 보고 참고한다.1-1 . 좋아요 등의 지표를 통해 여러 사람들에게 인정 받은 계획을 참고할 수 있다.

2. 깃허브 커밋표와 같은 기능을 구현해서 내가 얼마만큼 노력해왔는지 한눈에 볼 수 있다.

3. 내가 원하는 학과 선배들을 팔로우 하고 선배들의 일상을 참고하여 대학 진학 후 나의 학교 생활을 미리 볼 수 있다.

   3-1. 학과 선배들에게 메세지를 보내서 조언을 얻을 수 있다.



## 승훈(그룹용 Todo)

### 23살 운동을 시작하고 싶은 대학생

#### 상황

학생들의 운동에 대한 관심이 많아졌다.

지나친 음주로인해 망가져버린 몸을 다시 건강하게 바꾸고싶다.

다행히 학교에 운동을 1년간 하고있는 친구가 있다.

계획을 세워 실천 해볼 생각이 있다.		

#### 문제점

1. 운동을 시작하고 싶지만 혼자서는 많이 어렵고, PT는 너무 가격이 비싸다
2. 혼자서 계획을 세우고 해봤지만, 지속적으로 실천하는게 어렵다.(나를 관리해줄 친구가 필요하다.)
3. 계획을 세우면서 실천해본 경험이 많이 없다보니 혼자서 계획을 어떻게 작성하고 지켜나가야 하는지 감이 잘 오지 않는다.

#### 목표

1. 운동 계획을 세우고 지속적으로 실천하여 건강해지고 싶다.
2. 계획을 실천해나가는 성취감을 느끼고, 재미를 느끼고 싶다.
3. 어느정도 운동경력이 있을 경우에는 다른사람들의 운동계획을 참고하고 싶다.

#### 해결방안 (1, 2)

* 그룹으로 계획을 작성하고 실천하는 서비스를 제공한다.친구가 그룹장이 되고, 나와 다른 운동을 하고싶은 친구들은 그룹에 속하여 계획을 실천하고, 친구한테 **컨펌**을 받는식으로 진행이된다.

* 내가 운동했다는것을 친구가 확인을 해주어야 계획에 대한 승인이 됨으로써 확실하게 계획을 지킬 수 있다.

* 그룹원간 **달성률 그래프**를 조회하는 기능을 통해 그룹에서 내가 얼마나 열심히 계획을 실천하는지 확인하여 동기부여가 되도록 한다.

* 그동안 달성해온 계획들을 **달력, 또는 표 형태로 한 눈에 확인** 할 수 있어 꾸준히 실천해온 계획에 대한 보람을 얻을 수 있다.

#### 해결방안 3. 

* 계획을 작성하기위한 정해진 틀이없고, 쉽게 작성 할 수 있어 접근하기 편하다.
* 계획을 잘지키는 사람들을 팔로우 하여 지속적으로 계획을 잘지키고 있는 사람들의 계획들을 보고, 참고할 수 있다.
* 참고만으로 부족한경우 직접 채팅을 통해 물어볼 수 있다.



## 은송(그룹용 Todo)

### 22살 대학생상황팀 프로젝트와 스터디 활동이 많은 대학생
#### 상황

프로젝트에서 다른 팀원들이 어느정도 진행했는지 알지 못해 다음 할일을 진행하기 어렵다.

나의 할 일을 잘 지키면서 팀 활동도 잘 이어가고 싶다.

#### 문제점 

1. 여러 활동을 병행하고 있기 때문에 매일 할 일을 날짜에 맞추어 체크하기 어렵다.

2. 기존 ‘밴드(naver)’앱은 그룹 관리로 게시판/공지 기능은 사용하기 잘 되어 있지만, 개개인의 성과를 체크하기 힘들다.

3. 목표날짜별, 그룹별로 관리하며 사용할 수 있었으면 좋겠다.기간 동안의 성과를 한 눈에 볼 수 있으면 좋겠다.나와 다른사람의 할일을 볼 수 있으면 좋겠다.
4. 해결방안그룹장이 할 일은 분담하고 각 그룹원은 완료한 할일을 체크 



## 민재(개인용 Todo)

### 24살 대학생

#### 상황

3학년때 전과를 하고 이제 졸업반이라 취업 준비를 슬슬 해야 하는데 계획적이지 않은 성격을 갖고 있음.

#### 문제점

1. 아는 선배도 없고 취업 정보 사이트는 홍보성 게시글도 많아서 취업계획을 어떻게 세워야 할지 막막하다.

2. 인적성하기, 코딩테스트 공부하기같이 뭉뚱그려서 계획하는 것은 일별로 계획을 세분화해서 실천하기 어렵다. 

#### 목표 

1. 내가 세웠던 계획 리스트와 다른 사람들의 리스트를 비교해서 내 계획 피드백(수정 및 체크) 
2. 취업 준비하면서 의지가 약해질 때 내가 달성해온 계획들과 하루하루 발전하는 사람들의 모습을 보면서 자극받고 싶다.

#### 해결방안

* 즐겨찾기 기능을 이용하여 내가 참고하고 싶은 계획을 따로 관리하여, 개인적인 피드백 용도로 사용한다.   
*  다른사람들의 계획을 확인하여 동기부여를 할 수 있다. 