# 플랜잇 아이디어 목록

처음 아이디어를 생각해봤을때, 각자 생각했던 아이디어들을 정리했습니다.



## 1. 합리적인 선택

선택장애들의 선택을 도와주는 커뮤니티 사이트

1. 고민중인 글을 올린다 ex) 부대찌개 vs 닭갈비

2. 사람들이 추천해준다.

3. 나의 선택에 도움이된다.

1. 현재 고민중인 항목을 정한다.
2. 각 항목에 맞는 설문내용을 DB에서 가져온다.
3. 선택 선택 선택...
4. 결과(이걸 선택하는게 좋은거 같아요.)

전에 요리관련 선택하는 부분을 좀더 생각해봐서 변형해 봤어요. 범위를 좁혀서 요리에 대한 선택, 가전기기? 게임에대한 선택 이렇게 한다면 구현이 좀더 쉬워질거 같긴 해요,   



## 1. 사회인을 위한 에브리타임
(이건 사실 학교에서 프로젝트할때 교수님에게 거절당한 아이디어였는데 미련이 남아서.. ㅎㅎ)
회사 주변 맛집이나 직장 생활 꿀팁(엑셀, 연말정산, 복사기 사용법) 등 서로 정보를 공유하고, 중고거래, 여가생활(에브리타임을 보면 영화 게시판에서 넷플릭스처럼 동시 접속이 가능한 서비스의 아이디를 공유해서 함께 보기도 하더라구요) 등 게시판을 통해 서로 소통하는 커뮤니티
++ 요즘 카톡에도 개발자들이 일하면서 모르는 것을 서로 물어보고 알려주는 이런 단톡방이 많아서 "직종별"로 게시판을 나누어서 서로 도움을 주고 함께 컨퍼런스에도 참석하고, 이직 정보 등을 공유하는 것도 좋을 것 같아요 
++ 여기에 다른 분들 아이디어를 더해서 고민상담 게시판을 넣거나
++ 정보를 공유하는 게시판에 추가적으로 "나는 내 지식을 전문적으로 팔고 싶다" 하는 경우 개인이 만든 페이지를 판매 할 수 있게 하는 기능을 추가하는 것도 좋을 것 같아요.





## 2. 지역별 에타 (지역 커뮤니티)
당근마켓에서 지역별 마케팅 성공한 거 보고 생각난 서비스에요!  어플이나 크롬 검색에도 지역별 커뮤니티가 나오지 않고 한 개 발견했는데 굉장히 노후된? 사이트더라구요 
**지역 대항전으로 게임이나 운동 등 다양한 컨텐츠를 넣을 수도 있을 거 같고, 은송씨 승훈씨 아이디어랑 겹치는게 많아서 상담 시스템, 지역별 + 사회인 등등의 내용을 종합해서 아이어를 내면 괜찮은 결과물이 나올 수 있을 거 같아요!



## 3. 오늘의 메뉴 (메뉴추천 서비스)
매운맛, 육류 등의 항목을 설정해두고 고객 취향에 맞는 음식을 선택해주는 서비스입니다! 
**야식 메뉴 추천이나, 술 집 안주류 추천 점심메뉴 추천 등 전 연령대에 제한 없이 사용할 수 있는 서비스인 거 같아요 어제 승훈씨가 말해준 거 처럼 MBTI 별 음식 추천 같이 유동적으로 다양한 컨텐츠도 넣을 수 있을 거 같아요!  승훈씨의 레시피 카테고리와 비슷해서 방콕러들을 위한 레시피 컨텐츠 등도 같이 해도 괜찮을 거...



## 4 게임모음 커뮤니티

저는 요즘 상황때문에 약속안잡고 집에 있는 사람들이 늘게 되면서 게임하는 사람들이 더 많아졌다고 하더라고요 그래서 게임들을 모아서 서로 다양한 게임을 공유하면서도 한사이트내에서 그 게임들을 쉽게 다운받을 수 있게 해주는 서비스를 생각해봤어요 그리고 자기가 만든 게임이나 알게된 게임? 단순한 게임도 올려서 쉽게 공유하고 게임에 대한 리뷰도 올리는 기능도 있으면 어떨까해봤습니당



## 5 잡다한 지식(잡지)

개인적으로 모든사람에게서 배울점이 있다는점에서 조금 파생된생각이었어요
유튜브나 블로그나 전문가들은 자신들의 전문성으로 수익을 만들어내지만, 
꼭 전문성이없더라도 내가 경험해본 사소한 경험도 필요로하는 사람들이 있을꺼라고 생각한 주제에요
** 정보제공료 같은식으로 적은 금액이더라도 수익을 낼 수 있다면 사람들이 이용하는데 좀더 흥미를 
가지지 않을까 생각해봤어요
(사실 은송씨랑 명호씨의 아이디어랑 겹치는 부분이 많아서 겹치는부분을 잘활용한다면 더 괜찮은 아이디어가
나올 수도 있을거같긴해요ㅎㅎㅎ)



## 6. 모두의 레시피(요리 커뮤니티)

기존에 요리레시피만을 제공해주는 사이트들이 있긴하지만, 여기서 조금더 차별화를 두어 레시피 소개 사이트에서
레시피에 사용된 재료들까지 바로 구매할 수 있다면 어떨까 생각해봤어요
(조립같은거라고 해야하나? 요리를 재료까지사서 조립하는 느낌?)
** 근데 이건 구현은 커뮤니티식으로 하면될거같긴한데 음식을 구매할 수 있게끔 연동하는 부분...